จี้หลิง
ซ่อน
ลูกประคำอยู่ที่ใด
ย่อมถูกย้ายไปยัง
ที่ปลอดภัยที่พวกเจ้าไม่มีทางหาเจอ
ใช้เชือกรัดปีศาจมัดตัวไว้เสีย
- ขอรับ
- ดี
ข้าเอง
‎- ดี
- ดี
ดี
- ฝันร้ายหรือ
- เปล่า
เพียงแต่นึกถึงวันคืนในอดีตหลายต่อหลายเรื่อง
นานเหลือเกิน ราวกับเป็นเรื่องจากชาติปางก่อน
ใช่
กว่าพันปีแล้ว
ก็มิใช่เท่ากับ
หลายภพหลายชาติของมนุษย์หรอกหรือ
พี่หญิง
พวกเรา
จะฆ่าจี้หลิงจริงๆ หรือ
ไหนเจ้าบอกว่า
จี้หลิงไม่ใช่เทพมังกรอย่างไรเล่า
(เกล็ด)
เจ้ายังเหมือนเดิมไม่เปลี่ยน
ทุกครั้งเวลานอนไม่หลับก็ชอบมาหาข้าที่นี่
ฮุ่ย เจ้าทำหน้าที่ได้ลุล่วงทุกครั้ง
นี่เป็นรางวัลให้เจ้า
ขอบพระคุณท่านราชินีจิ้งจอก
ข้ามีศิลาหลากสีสันตั้งเยอะแล้ว
พี่หญิงคนอื่นๆ ยังไม่มีกันเลย
เป็นอะไรไป
ท่านราชินีจิ้งจอก
เทพมังกร
ถูกอกุศลจิตกัดกินไปแล้วจริงๆ หรือ
สรรพสิ่งในโลกหล้า
ไม่มีดีชั่วที่แน่นอนตายตัว
ไม่ว่าจะเป็นมนุษย์หรือว่าปีศาจ
เป็นเทพ หรือแม้แต่มาร
ล้วนมีอีกด้านที่ผู้คนไม่อาจล่วงรู้
ที่ที่ยิ่งส่องสว่าง เงามืดก็ยิ่งดำสนิท
ปีศาจวาดหนังได้ มนุษย์เสแสร้งเป็น
แม้แต่เทพก็มีความยึดติดเป็นของตน
พี่หญิง
(วั่ง)
วันวานนับร้อยปี
พี่หญิงกับเจ้าจำต้องทำเรื่องมากมาย
ที่มิอาจเลือกได้มาด้วยกัน
แม้จะยึดมั่นในวิถีธรรม
แต่มือกลับชุ่มโชกไปด้วยเลือด
ใจยังรู้สึกผิดต่อสิ่งสิ่งนั้น
พี่หญิง ไปเถิด
คราวนี้อันตรายยิ่งนัก
พี่หญิงรู้ดีว่าเจ้ามีใจให้จี้หลิงแล้ว
ไม่ว่าจี้หลิงจะเป็นมังกรหรือไม่
เจ้าก็ยากจะตัดสินใจ
พี่หญิงไม่อยากเห็นเจ้า
ตกอยู่ในภาวะกลืนไม่เข้าคายไม่ออก
เพราะคุณธรรมแห่งโลกมนุษย์
แล้วต้องห้ำหั่นกันด้วยคมมีดกับคนที่ตนรัก
ดูแลตัวเองให้ดี รอข้ากลับมา
ข้ารอเจ้ามานานมากแล้ว
ศิลาโอวาทได้ประทานเทพพยากรณ์บทใหม่
กล่าวว่า…
เทพมังกรจะดับสูญ
ข้าน่ะ
ไม่ตายง่ายๆ หรอก
ไม่ตาย
กับไม่ตายง่ายๆ
ไม่เหมือนกันหรอกนะ
เจ้าต้องการจะพูดสิ่งใด
ท่านอยากจะเอาพลังแห่งเทพมังกร
ที่อยู่กับเสี่ยวเหวยกลับคืนมา
ก็เลยสั่งให้ลี่เจี๋ยมุ่งหน้าไปจวนสกุลเหวย
แต่ท่านกลัวตาย
ถึงได้ส่งหุ่นเชิดไม้ไป ซึ่งก็คือจี้หลิง
ให้เดินทางไปแทนท่านกับลี่เจี๋ย ใช่หรือไม่
ตอนที่เจอกับจี้หลิงที่จวนสกุลเหวย
ข้าประหลาดใจนัก
เดิมทีคิดว่าท่านเพียงอยากแสร้งเป็น
หนุ่มน้อยผู้ใสซื่อร่าเริงคนหนึ่ง
ทำเป็นไม่รู้จักข้า
เจ้าคือผู้บัญชาการนักเวท
แห่งสำนักซื่อหลิน แล้วเจ้าล่ะ
เจ้ามีฐานะอันใด
ข้าน่ะหรือ
แค่นักเวทไร้บุปผาธรรมดาทั่วไป ทำไมหรือ
เจ้าล้อเล่นอยู่
หรือจริงจังเนี่ย
จนกระทั่งจี้หลิงถูกเสี่ยวเหวยทำร้ายจนสาหัส
ขอบแผลกลับเป็นเศษไม้
ข้าเคยนึกไว้แล้วว่าจี้หลิงกับลี่เจี๋ย
จะต้องพบกับคนของจันทร์ไร้ลักษณ์ที่จวนสกุลเหวย
เพียงแต่ไม่คิดว่าจะบังเอิญถึงเพียงนี้
ว่าคนที่มาจะเป็นเจ้า
เรื่องใดที่บังเอิญเกินไป
มักมีผู้คอยชักนำอยู่เบื้องหลังเสมอ
ราชินีจิ้งจอกส่งข้ากับน้องหญิงไปเป็นการเฉพาะ
นางรู้ถึงการมีอยู่ของจี้หลิง
นางบอกว่า
จี้หลิงกับน้องหญิงคือผู้ที่ชะตาลิขิตไว้
มันหมายความว่าอย่างไร
ผู้ที่ชะตาลิขิตไว้หรือ
บัดนี้พลังแห่งเทพมังกรได้ไปอยู่กับอู่สือกวง
แม้จะมีเพียงหนึ่งส่วน
ยังไม่อาจชี้เป็นชี้ตายท่านได้
แต่ศิลาโอวาทไม่เคยผิดพลาด
เทพมังกรจะดับสูญเป็นเรื่องไม่ช้าก็เร็ว
ข้าจึงต้องการให้เจ้าช่วยข้า
ท่านจะให้ข้าทำอะไร
เข้าหาอู่สือกวง
คิดหาทางเอาลูกประคำมาให้ได้
แล้วมอบให้ข้า
ลูกประคำจำเจ้าของได้
จะชิงมาคงมิใช่เรื่องง่าย
จิ้งจอกแห่งจันทร์ไร้ลักษณ์
ยั่วยวนจิตใจมนุษย์ได้เก่งที่สุด
แค่อู่สือกวงคนเดียว
สำหรับเจ้าแล้ว ไม่ใช่เรื่องยาก
ใช่
ตลอดพันปีที่ผ่านมา
ข้าเคยสวมบทบาทมานับไม่ถ้วน
มีญาติมิตร
คนรัก
สหายรู้ใจนับไม่ถ้วน
แต่จริงบ้างเท็จบ้าง ชีวิตล่องลอยดั่งความฝัน
จนข้าแทบจำไม่ได้แล้วว่าตนเองเป็นใคร
เหนื่อยแล้วหรือ
ท่านล่ะ
หนังผืนหนึ่ง
เมื่อวาดอยู่นานเข้า
ก็ย่อมลืมหัวใจที่อยู่ใต้เปลือกนั้นได้ง่าย
แต่หัวใจ
ย่อมจำได้เสมอว่าตนเองเป็นใคร
หวังว่าครั้งนี้จะเป็นครั้งสุดท้ายแล้ว
เชื่อข้าเถิด
นี่จะเป็นครั้งสุดท้ายแล้วจริงๆ
หลังจากนี้ เจ้ากับคนของจันทร์ไร้ลักษณ์
จะเป็นอิสระ
อู่สือกวง เจ้าคิดหาวิธีสิ
อู่สือกวง อู่สือกวง
ข้าไถจนหลุดแล้ว
ข้าไถจนมันหลุดแล้ว
คำสาปที่ข้าร่ายต่างหาก
เจ้า… เจ้าทำได้ แล้วเหตุใดไม่ทำแต่แรก
กระดูกกระเดี้ยวแข็งทื่อไปหมดแล้ว
เจ้าคือพังพอน
ทั้งใต้หล้า กระดูกเจ้าอ่อนที่สุดแล้ว
อย่ามาแกล้งทำเป็นน่าสงสารเลย
เจ้านี่อ้าปากทีก็ปั้นเรื่องเป็นตัวเชียวนะ
ตอนนี้คิดจะทำอย่างไรต่อล่ะ
คิดแล้วเชียว
ตดของพังพอนใช้การได้ดีที่สุดแล้ว
เจ้าเลิกกุเรื่องสักทีได้หรือไม่
นี่มันควันดำบนดาบอัคคีของข้าหรอก
เป็นอย่างไรบ้าง รีบชมข้าเสียสิ
ฮั่นแน่
ระวังหน่อยสิ
ข้าไม่อยากตกใจจนขวัญกระเจิงหรอกนะ
ทำอะไร ข้าอยู่นี่ต่างหาก
ผู้บัญชาการลี่ เป็นไปตามที่ท่านสั่ง
ข้าจงใจปล่อยพวกเขาไปแล้ว
ต่อไปควรจะทำอย่างไรดี
ตามไป
เขาจะต้องเอาลูกประคำกลับมาแน่
เจ้ากลับไปจันทร์ไร้ลักษณ์แล้วไม่ใช่หรือ
เพิ่งแยกจากเจ้ามา
ก็กระสับกระส่าย ยากจะข่มตาหลับ
บอกกับตัวเองว่าอย่าได้คิดถึง
จะคิดถึงไม่ได้
แต่เมื่อความรักก่อเกิด ใจก็ย่อมมุ่งไปหา
ก็เลยต้องมาหาเจ้า
คิดแล้วเชียวว่าจิ้งจอกของจันทร์ไร้ลักษณ์ร้ายกาจ
เรื่องตามสะกดรอยคน
- ยังพูดได้เย้ายวนสะกดใจคนได้เพียงนี้
- เย้ายวนหรือ
ท่านพี่เข้าใจข้าผิดไปแล้ว
คนที่สะกดรอยตามเจ้าไม่ใช่ข้า
แต่เป็นลี่เจี๋ย
เขาจงใจ
เย่ฉางเซิงไม่ต้องพกป้ายคำสั่งติดตัว
นั่นน่ะสิ
หากข้าไม่ได้ใช้ค่ายกลลวงตาขังเขาไว้
ตอนนี้เจ้าคงโดนลี่เจี๋ยจับตัวไปแล้ว
เจ้าไม่ขอบคุณข้าก็แล้วไป
แต่นี่เกือบทำให้ข้าต้องเสียตัวแล้วนะ
เกือบจะได้เลือดตกยางออกต่างหาก
อย่าได้พูดจาส่งเดช
ชื่อของเจ้านี่ตั้งเสียเปล่าแล้วจริงๆ
แล้วเจ้ามาทำอะไรที่นี่
มาช่วยเจ้าไง
ข้าไปไหนมาไหนคนเดียวจนชิน
ไม่ต้องให้เจ้ามาช่วย
ฆ่าเทพมังกร
ไม่ใช่เรื่องกล้วยๆ หรอกนะ
แน่ใจนะว่าไม่ต้องการให้ช่วย
ข้าจะฆ่าเทพมังกร
ก็เพื่อแก้แค้นให้กับคนทั้งเผ่า
เจ้าเล่า
ศิลาโอวาทได้ประทานเทพพยากรณ์บทใหม่
ข้าจำต้องทำ
เจ้ามันจิ้งจอกจอมเจ้าเล่ห์
หลอกคนแล้วหนีหายไปทุกครั้ง
จะให้ข้าเชื่อได้อย่างไร
ข้าเคยหลอกเจ้าตอนไหน
ที่จวนสกุลเหวย
ปากบอกว่าจะไล่ตามเสี่ยวเหวย
แต่คนที่ถูกข้าทำร้ายจนบาดเจ็บคือใคร
นั่นก็เพื่อช่วยเจ้าไม่ใช่หรือ
ลู่อู๋อีไม่ได้ปั่นหัวกันง่ายๆ หรอกนะ
พี่หญิง เป็นอย่างไรบ้าง
ในเมื่อเจ้าจะช่วยสำนักซื่อหลิน
ให้คนสองคนนั้นถ่วงเวลาไว้
ข้าก็เลยต้องแสร้งทำว่าโดนเจ้าทำร้าย
เพื่อถ่วงน้องหญิงไว้
ตอนนั้นเจ้าไม่ได้ยั้งมือเลยนะ
เหตุใดจึงกลับมาโทษข้าเสียได้
แม้แต่น้องสาวตนเองก็ยังหลอกได้ลง
ข้าเองก็ไม่ได้อยากหลอกน้องหญิง
นี่ไม่ใช่แค่เพื่อเสี่ยวเหวย แต่ยังเพื่อเจ้าด้วย
ในใจข้ามีเจ้าอยู่
และเจ้าเองก็มิใช่ว่าไร้เยื่อใยต่อข้า
ใจเต้นแรงถึงเพียงนี้
หากจะร่วมมือกัน
ก็ต้องเผยไพ่
เจ้ามีสิ่งใด
เช่นนั้นก็ขึ้นอยู่กับเจ้า
ว่าต้องการสิ่งใด
ข้าอยากรู้ว่า
พลังแห่งเทพมังกรอีกส่วนอยู่ที่ใด
ข้าไม่กล้าบอกเจ้ามาโดยตลอด
แต่วั่งเยว่ก็มีใจคิดเป็นอื่นเช่นกัน
ข้ารู้ว่าเจ้ากับวั่งเยว่มีสายใยฉันพี่น้องลึกซึ้ง
เช่นนั้นเจ้าลองไปตามหานาง
แล้วสืบดูความจริงเองจะดีกว่า
หรือไม่ก็ให้วั่งกลับเนื้อกลับตัวเสีย
ท่านราชินีจิ้งจอก
ข้าจะต้องสืบหาความจริงให้กระจ่าง
และพิสูจน์ให้ได้ว่าพี่หญิงไม่ได้ทรยศ
พี่หญิง
พี่หญิงบอกว่าข้ามีใจให้จี้หลิง
แต่ท่านเองก็มีใจเหมือนกันมิใช่หรือ
ช่วยเขารวบรวมพลังแห่งเทพมังกรจนครบ
เป็นหน้าที่ที่ราชินีจิ้งจอกมอบหมาย
จริงหรือ
แน่นอน
จี้หลิงใสซื่อจิตใจดี
ข้าชอบเขาจริงๆ
แต่บัดนี้ต้องคำนึงถึงส่วนรวมเป็นหลัก
ข้าย่อมเข้าใจดี
อีกอย่าง เขาไม่ใช่เทพมังกรเสียหน่อย
บัดนี้เทพมังกรต่างหากที่กระทำการชั่วช้า
และชะตากำหนดไว้แล้วว่าต้องดับสูญ
ส่วนเขาเองก็แค่ถูกเทพมังกรหลอกใช้
เขาย่อมต้องเข้าใจข้า
พี่หญิง อย่าได้ทอดทิ้งข้าอีกเลยนะ
ไม่หรอก
ต่อให้ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว
พวกเราก็จะอยู่ด้วยกัน
พี่หญิง เหตุใดวันนี้
บนตัวของท่านถึงมีกลิ่นหอมพิเศษนัก
งั้นหรือ
กลางคืนน้ำค้างลงแรง
ต้นไม้ใบหญ้าส่งกลิ่นหอมสดชื่นกระมัง
ข้ามีตัวตนจริงๆ
ข้าน่ะ ไม่เข้าใจความรักและไม่เข้าใจความแค้น
ดูเหมือนข้าจะไม่เคยรักผู้ใด
และก็เหมือนไม่เคยเกลียดผู้ใดเช่นกัน
คนอย่างข้าน่ะ
- น่าจะเป็น…
- ท่อนไม้
ก็ได้ เช่นนั้นข้าก็คือท่อนไม้ท่อนหนึ่ง
เจ้าไม่ใช่หรอก
ท่านเทพมังกร
ข้า…
ท่านชือเหวิ่น
อู่สือกวง
หาว่าข้าเป็นหุ่นเชิดไม้
ทั้งๆ ที่ข้าเป็นจิ้งจอกน้อยที่อยู่ใต้บรรพตใต้
จะต้องเข้าใจผิดตรงไหนไปแน่ๆ
ใช่หรือไม่
เจ้ารู้เข้าจนได้
เจ้าเป็นหุ่นเชิดไม้ที่ข้าสร้างขึ้นมาจริงๆ
มิใช่จิ้งจอกน้อย
ไม่… ไม่หรอก
ไม่ใช่แบบนั้น
ข้าเกิดในโพรงแห่งหนึ่ง
ริมทะเลสาบอวี้เหมียนที่บรรพตใต้
เป็นจิ้งจอกน้อยตาบอด
ข้างนอกโพรงมีผลฟู่เผินจื่อขึ้นอยู่มากมาย
กับต้นส้มกบ
ต่อมา… ต่อมาข้าถูกหินถล่ม
จากบนเขาทับจนบาดเจ็บ
ใกล้จะตายอยู่รอมร่อ
เป็นท่านที่ช่วยข้าไว้
ทั้งยังรักษาดวงตาข้าจนหายดี
ท่านยังมอบพลังเทพให้ข้า ให้ข้าไปช่วยเหลือผู้คน
ข้าจำเรื่องพวกนี้ได้
ข้าจะเป็นเพียง…
หุ่นเชิดได้อย่างไรกัน
ข้ามอบพลังเทพให้แก่เจ้าได้
ก็ย่อมมอบความทรงจำให้เจ้าได้เช่นกัน
มอบ…
ความทรงจำให้ข้าหรือ
สรุปแล้ว
เรื่องพวกนี้ล้วนเป็นเรื่องโกหกหรือ
ท่านเสกสรรปั้นแต่งขึ้น
บนโลกใบนี้ แท้จริงแล้ว
ไม่เคยมีจิ้งจอกน้อยตาบอดอย่างข้า
ไม่มีจี้หลิง
ใช่หรือไม่
ท่านชือเหวิ่น
เหตุใดต้องสร้างคนอย่างข้า
หุ่นเชิดไม้อย่างข้าขึ้นมา
เจ้ากำลังตำหนิข้าอยู่หรือ
ข้ามอบชีวิตให้เจ้า
ให้เจ้าสัมผัสรสชาติบนโลกมนุษย์
นี่ไม่ใช่บุญคุณหรอกหรือ
การเป็นหุ่นเชิดไม้ที่ถูกควบคุม
ถูกคนที่ตนไว้ใจและใกล้ชิดที่สุดหลอกลวง
- ก็นับว่าเป็นบุญคุณด้วยหรือ
- อย่ากำแหง
ท่านชือเหวิ่น
ท่านสร้างข้ามา
เพียงเพื่อให้มีหุ่นเชิดตัวหนึ่ง
ที่ท่านจะชักใยบงการได้ตามใจชอบหรือ
หรือว่าท่านต้องการจะมีใครสักคน
ไว้ตายแทนท่านได้ทุกเมื่อกันแน่
- สำคัญด้วยหรือ
- สำคัญสิ
สำหรับข้าแล้ว เรื่องนี้สำคัญยิ่งนัก
ถึงข้าจะเป็นเพียงหุ่นเชิดไม้
ข้าก็อยากรู้ว่าการมีอยู่ของข้ามีความหมายอันใด
ต่อให้เป็นแค่หุ่นเชิดไม้
ขอเพียงข้าปกป้องเทพมังกรได้
การมีอยู่ของข้าก็ย่อมมีความหมาย
ข้าไม่ใช่แค่ท่อนไม้ท่อนหนึ่ง
ข้าคือตัวข้าเพียงหนึ่งเดียว
ข้าก็คือจี้หลิง
ข้า… ข้าก็คือจี้หลิง
เจ้าตามข้ามา
แล้วข้าจะหาเจ้าเจอจากที่ไหน
วางใจเถิด ข้าหาท่านพบแน่
ยังคิดว่าตัวเองมีเพียงหนึ่งเดียวอยู่อีกหรือไม่
ข้าเฝ้าหวังมาโดยตลอด
ว่าเจ้าจะคงความไร้เดียงสาและสดใสไว้ชั่วกาล
มีชีวิตอย่างไร้ทุกข์ไร้กังวล
เจ้าคือช่วงวัยเยาว์และวันวาน
ที่ข้าอยากเก็บรักษาไว้มากที่สุด
น่าเสียดายนัก